# ESP8266-SolarTracker
Use ESP8266 to drive solar panel to solar.


这是一个用小太阳能板对充电宝进行充电的项目。

现有的DIY太阳能板追踪器大多用光敏电阻之类的方案，制作过程看上去较为复杂，而且在太阳底下工作不太靠谱。因此我决定写一个自己的方案。

我对PCB设计和打板不太在行，因此该方案主要使用成品模块进行链接。

我的太阳能板较大，9g舵机难以在断电的情况下支持太阳能板的角度，因此只做了一个自由度。

该方案使用ESP8266联网获取时间，根据时间计算太阳方位，最终驱动舵机指向太阳。

基于micropython。

## 硬件描述

### 材料：

[NodeMCU开发板x1](https://detail.tmall.com/item.htm?spm=a1z0d.6639537.1997196601.22.3d487484JcBHzd&id=535588732894)

[5V继电器x1](https://detail.tmall.com/item.htm?id=15909056050&spm=a1z09.2.0.0.23362e8d39jsqp&_u=1ujvcor499d)

[180度SG90舵机和云台](https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.82.49532d31qkZ2OA&id=612463363006&ns=1&abbucket=3#detail)
（我拆掉了上面的俯仰舵机和支架，然后用502把太阳能板黏在方位舵机支架上。你们大概会比我更有经验吧）

跳线，硬纸板若干

紫米10号充电宝x1（或者其他支持边冲边用，且具有小电流模式的充电宝。）

[5W太阳能电池板（共享单车拆机型号，带稳压USB）x1](https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.2.0.0.23692e8dV7nGi3&id=611377225857&_u=1ujvcorba8b)

除充电宝外，花了一百块钱吧。

亦可以使用单gpio的8266最小开发板，不用继电器，直接对舵机供电并控制。这大概可以额外节约十几至二十元，但可能会带来少量额外的功耗————不过对于充电宝而言，两种方案的功耗都很低，都需要充电宝启动小电流模式才能工作。

### 设计理念

太阳能板固定仰角，由一个舵机控制方位。全套设备底座朝南放置，对充电宝进行供电。

ESP8266控制继电器(gpio4)和舵机PWM（gpio12）。继电器控制舵机供电(如对功耗不敏感，可不要继电器，将舵机直连到3.3V，功耗也不大)。两者的电源均来自于充电宝（亦可直连太阳能板，此时建议太阳能板挂一个超级电容满足瞬时功耗）。

上电后，ESP8266将执行boot.py，检测自身时钟是否过期。如果过期，8266将闪烁指示灯，并创建热点“Req_AP_SolarHost”，同时自动尝试连接ssid为SolarHost的无密码wifi，以联机计算太阳时。获得所需信息后，指示灯常亮三秒后熄灭，随后关闭网络以节能。

之后，8266将执行main.py，在7-17时，ESP8266将每120秒根据时间计算当前太阳方位，控制继电器对舵机上电，并产生pwm波，操作太阳能板指向太阳。在夜间，8266将控制太阳能板归位，并停止几乎所有活动。

在白昼时，ESP8266大多数时间处于轻度睡眠状态，但每10秒将自我唤醒并短暂亮灯————很遗憾，这并不能阻止充电宝对小电流设备自动断电。但有个灯可以让我知道它是不是断电了。


### 性能与功耗

我使用一块5W太阳能板，一天大约可以为充电宝充入5000-8000mah电量，略超一天三次手动掰太阳能板的充电能力。

夜晚即使保持8266和舵机上电，10000mah充电宝也没有显示掉电。估计夜晚待机消耗小于100mah。

## TODO

1.加上地磁计，换用360度舵机，从而实现想放哪就放哪，想怎么放就怎么放。

2.将商业成品充电宝改为锂电池+自制充放模块，优化边冲边放逻辑。目前很多成品充电宝在充电电流很小时，放电电流不稳定，导致ESP8266频繁重启联网。
